existem algumas formas que nós podemos eh
nos precavemos para evitar a fiscalização.
Ah, Renato, se eu fizer tudo isso, que você vai falar agora?
Então não vai ter fiscalização, Não, não estou falando isso aí.
Estou dizendo o seguinte eh, eu posso, né?
Chamar a fiscalização se eu fizer aquilo que eu vou falar Agora, se eu não fizer,
eu não chamo, não significa que eu não vou ser fiscalizado.
Okay tá claro isso, né? Muito bom? Eh!
Então, meus caras, vamos dar uma olhadinha no que chama a fiscalização. Okay!
O que chama então? A fiscalização? Muito bom
operações de curta duração, né?
Então existem operações que são sérias, né, que são complicadas.
Por exemplo uma incorporação uma fusão são empresas que
eu tenho que fazer um balanço especial pro evento.
Eu tenho que ter ata das duas empresas concordando com a operação.
Por exemplo,
uma incorporação incorporadora é uma grande
que vai comer incorporada incorporada,
vai desaparecer.
Então eu preciso ter um balanço especial pra esse evento, né?
Eu preciso fazer a justificativa na Junta Comercial, então eu faço um distrato, né?
Uma baixa da incorporada.
Então eu faço todos esses procedimentos Transferência
dos colaboradores da incorporada para a incorporadora.
Percebo meus que meus caras, que isso é muito não é um trabalho,
é uma coisa extremamente EH complicada, né?
Não é tão simples assim de nós fazermos depois que eu faço tudo isso
depois de trinta, quarenta dias, sessenta dias, que sai a incorporação surpresa.
Agora eu vou desfazer a incorporação ou eu vou refazer uma outra operação?
Vou fazer uma cisão. Fiz uma incorporação, vou fazer uma cisão.
Agora eu fiz o que eu falar. EPA, EPA, EPA, epa, pera, Aí meu me conta essa história.
Cê fez uma empresa e uma operação extremamente complicada.
Agora cê já está desfazendo peraí, né?
Então,
quando nós estivermos falando de operações societárias pode ser incorporação,
fusão,
criação de um consórcio de empresas, né?
Uma holding pura pra administrar um grupo de
empresas Okay Precisamos tomar um certo cuidado,
né?
Pra não des disparar interesse no físico Ah, Renato.
Então toda a operação societária
é igual a disparar. O físico não, não é isso que eu falei, não é? Acabei de falar agora.
São operações feitas em na em curta duração, né?
Vamos imaginar que pegar um exemplo, né? O Filho criancinha vai. Faz alguma arte?
A mãe vai lá e puxa a orelha dele, né? Tal
muito bom ele fala pra ele olha,
desta vez desta vez vai ficar no puxãozinho de orelha.
Não vou tirar o seu celular, não vou tirar o o seu videogame Enfim, tá legal.
Aí, depois de três, quatro dias o menino vai e faz de novo outra arte. A mãe falou Opa!
Pera! Aí! Pera aí muito curto espaço de tempo Cê acabou de aprontar uma, né?
Agora cê já aprontou outra em seguida!
Ah, bom, então agora já vai mudar de conversa agora não é só puxãozinho de orelha,
agora.
Tira o seu celular, agora tira o seu videogame. Agora não sei, corte sua mesada.
Então veja por que que a mãe vai fazer isso porque recentemente ele já fez o ele,
Já tinha feito alguma outra traquinagem qualquer, né?
Então, o contribuinte é a mesma coisa.
Se num espaço muito curto você começa a fazer uma série de modificações,
o Fisco fala pera aí pera aí pera aí pera aí pera aí pera aí
esse cara tá muito afoito vamos ver o que que tá acontecendo Okay Bom,
uma outra eh condição de chamar o fisco é a suspensão do recolhimento de tributos,
né?
Então, eu venho recolhendo um valor, né?
Por exemplo cento e cinquenta mil reais de I p i por mês tá!
E uma hora pra outra eu paro de recolher
meu faturamento continua o mesmo. Meu quadro de colabora? Colaboradores?
O mesmo é por que que eu parei?
Ah, Renato parou porque você pode ter deixado de produzir.
Agora você só presta serviço, Tá? Tá legal? Eu entendi agora.
Então eu não tenho mais imposto sobre produto industrializado. Eu não industrial.
Mais nada né?
Então eu só eh presto serviço, então só tem i S assim,
ao invés de i p i isso pode acontecer.
Pode? Só que o fisco vai querer saber se é isso mesmo que está acontecendo.
Por que que eu deixei de recolher? I? P i, né?
Então a suspensão de recolhimento de um determinado tributo,
em que pese este exemplo, que eu acabei de dar agora tá
ser legítimo. Eu posso parar de produzir, né?
De industrializar e começar a revender. Por exemplo eu tenho C m s. Só, né? Eh?
Então, o Fisco vai querer saber okay muito. Bom!
Outra coisa é operações com empresas vinculadas, que que são vinculadas.
São empresas
ligadas. Não é isto vinculada uma na outra são ligadas, né?
A participa de B B participa de A, A, e B participam de C. Todas estão embaixo de uma,
né?
Então,
isso são as operações entre várias empresas que
têm o mesmo controle societário ou ainda melhor,
em o mesmo quadro societário, Então, nem ser controle tá essas empresas também são!
EH, eh acompanhadas, né, as operações pelo Fisco porque, enfim,
tende ser a a vender mais barato pra uma controlada, pra se ter uma arrecada,
uma arrecadação menor, né?
Se eu vendo um produto a cem reais no mercado a minha tributação vai ser sobre os cem.
Quando eu vendo por uma controlada, né? Eu vendo por cinquenta
ué, minha tributação vai ser sobre cinquenta e eu fiz com pergunta pera aí pera aí,
quando você vende no mercado, você vende a cem, pra controlar,
você vende a cinquenta,
né? Significa que eu quero recolher menos tributo?
Diminuir então, operações com vinculadas também né? O Fisco acompanha!
É proibido? É pecado? Não, não, não, não é proibido, não é pecado nada.
Eu posso fazer posso por valores praticados no mercado.
Valores de mercado Okay Tudo bem falta de entrega das obrigações acessórias.
Eu deixo de que que são as obrigações sensória Lembra que eu falei, né?
Agora no início? Aí, né, as informações que a gente acaba não dando pro fisco.
A empresa não dá pro fisco, né?
Hoje a empresa tem que entregar eh expede fiscal, ela tem que entregar esocial,
DC T F e, C F e CD.
Ou seja,
várias obrigações que o Fisco diz empresa do segmento,
tal entregue as obrigações acessórias, tais se a empresa não entregar o fisco,
vai fiscalizá normalmente, normalmente, okay.
Se no terceiro mês, o fisco já está fiscalizando,
então, antes que alguém me pergunte, né? Qual é o prazo que demora?
Renato olha de dois a três meses deixou de entregar a segunda.
A luzinha vermelha já começa a piscar, tem.